## SCSS ##

Sass是一款强化css的辅助工具，它在css语法的基础上增加了变量、嵌套、混合、导入等高级功能，这些扩展令css更加强大与优雅。使用Sass以及Sass的样式库有助于更好地组织管理样式文件，以及更高级地开发项目。

### 1. 特色功能 ###

- 完全箭筒css3
- 在css基础上增加变量，嵌套，混合等功能
- 通过函数进行颜色值与属性值的运算。
- 通过控制指令的高级功能。
- 自定义输出格式

### 2. 语法格式 ###

Sass有两种语法格式，首先是Scss，和较早的sass。

任何一种格式可以直接导入到另外一种格式中使用

### 4. CSS功能扩展 ###

#### 4.1 嵌套规则 ####

Sass允许一套css样式嵌套进另外一套样式中，内层的样式将它外层的选择器
作为父选择器。

#### 4.2 父选择器& ####

在嵌套CSS规则时，有时也需要直接使用嵌套外城的父选择器，例如，当给某个元素
设置hover样式时，或者当body元素有某个classname时，可以用&代表
嵌套外层的父选择器。


#### 4.3 属性嵌套 ####

有些css属性准许相同的命名空间，比如font-family，font-size，font-weight都是
以font作为属性的命名空间。

#### 4.4 占位符选择器 ####

### 5. 注释 ###

Sass 支持标准的 CSS 多行注释 /* */，以及单行注释 //，前者会 被完整输出到编译后的 CSS 文件中，而后者则不会。


### 6. SassScript ###

#### 6.2 变量$ ####

将局部变量转化为全局变量可以添加!global声明。

#### 6.7 差值语句#{} ####

通过#{}插值语句可以在选择器或属性名中使用变量

#### 6.9 变量定义 !default ####

可以在变量的结尾添加 !default 给一个未通过 !default 声明赋值的变量赋值，此时，如果变量已经被赋值，不会再被重新赋值，但是如果变量还没有被赋值，则会被赋予新的值。

### 7. @-Rules 与指令 (@-Rules and Directives) ###

#### @import ####

Sass扩展了@import的功能，允许其导入Scss或Sass文件。被导入的文件将合并编译到
同一个Css文件中，另外，被导入的文件中所包含的变量或者混合指令都可以
在导入文件中使用。

通常，@import 寻找 Sass 文件并将其导入，但在以下情况下，@import 仅作为普通的 CSS 语句，不会导入任何 Sass 文件。

	- 文件扩展名为css
	- 文件名以http开头
	- 文件名是url
	- @import包含media queries

### 8. 控制指令 ###

#### 8.2 @if ####

当@if的表达式返回值不是false或者null时，条件成立，输出{}内的代码。

#### @each ####

@each指令的格式是$var in <list>，$var 可以是

### 9. 混合指令 ###

混合指令用于定义可重复使用的样式，避免了使用无语意的class，比如.float-left.
混合指令可以包含所有的css规则，绝大部分Sass规则，甚至通过参数功能
引入变量，输出多样化的样式。

#### 9.1 定义混合指令 ####

混合指令的用法是在@mixin后添加名称与样式，比如名为large-text的混合
通过下面的代码定义：


#### 9.2 引入混合样式@include ####

使用@include指令引入混合样式，格式是在其后混合名称，以及需要的参数

#### 9.3 参数 ####

参数用于给混合指令中的样式设定变量，并且赋值使用。在定义混合指令的时候，
按照变量的格式，通过逗号分隔，将参数写进圆括号里。引用指令时，
按照参数的顺序，再将所赋的值写进括号

#### 9.4 向混合样式中导入内容 ####

在引用混合样式的时候，可以先将一段代码导入到混合指令中，然后再输出混合样式，额外导入的部分将出现在 @content 标志的地方：

### 10 函数指令 ###

Sass支持自定义函数，并能在任何属性或Sass Script中使用

与minxin相同，也可以传递若干个全局变量给函数作为参数。一个函数可以包含多条语句，需要调用@return输出结果。


## CSS ##

block,inline和inline-block区别

- block
	- 独占一行
	- 可以设置width，height
	- 可以设置margin，padding

- inline
	- 不会独占一行
	- 无法设置width，height
	- 水平方向的padding-left, padding-right, margin-left, margin-right都产生边距效果；但竖直方向的padding-top, padding-bottom, margin-top, margin-bottom不会产生边距效果。

- inline-block
	- 简单来说就是将对象呈现为inline对象，但是对象的内容作为block对象呈现。之后的内联对象会被排列在同一行内。

